an variorum oanrrrrrs. aa,

septem annos eo in statu fuerit Reii, Dan. 1v: 22. molimi-
nibus cjus non potuit non magna injici mora. Sed vereor,
ut haec conjeuura‘, licet ingeniosa, & Audlore suo digna,
se tueri pollit, accuratius explorata. v1. Quo tempore tri-

* ste hoc visum contigit, summa tranquillitate gaudebat, dc

otio ac genio indulgebat c. ru. 1. Ego Nebumdnezar parietas
eram domi meae, δ’ vireas florensque in palatio. Quod qua

, ratione in Eum conveniat, quo tempore in medlo 11610111-
l rum cursu erat, equidem vix perspicio? 1. Tempore visr

istius regnum ejus' summum gloriae &amplitudinis culmen

³ adtigerat, ut patet ex vers. 19. & c. rrr: 31. sed, cum in

Tyro oppugnanda erat, modo destrrrreratHierosolymam3

r nec populos Cananaeae vicinos, multo minus AEgyptum,

suae ditioni adjunxerat. 3. Accedit, Babylonem jam tum
-fuiffe munitam& exornatam omni parte c. 1v: 27.‘sedhuic
operi manus non nifi post gesta bellica admovit; ur ex Be.

r rofi fragmento manifestum est. 4. Denique nihil non est,

Berosr & Megasthenis fragmenta, etfi hujus casus mentio

. nem ditene non faciant, aliquid tamen habere, quod Ne.

bucadnezari sub vitae finem accidit, ex quo, qui Danielem
legit, facile collegerit, calum illum ab ipsas intendi. Be-
rosus dicit, Regem, posteaquam muros Babylonis constru-
xillet, incidille in morbum, (1111111 infirmitatem) unde
mortuas est. Megasthenes trad-it, computarium sarum rou·
scarlaffl, ἃ diuina furore fulffe arreptum, quo fata regni
suipraedixit3 quando evanuit. Historicos ad casum Nebu-
cadnezaris digitum intendille, eumque alio vertille, quod
Ill. Scaligerum in not. ad fragm. non praeteriit, quis non
videt? Cum autem fatum illud c'um exitu eJu‘s comanam,

ς de tempore casua hinc colligere liceat.

§.XXXVIL Descendimus itaque in eorum opinionem,¹
qui casum hunc in ultimum vitae Nebucadnezaris ternpus, ' -
conjiciunt: aqua non disceslillent Doni, sitantum tempo.¹
ris post bellum AEgyptiacum confertum, quantumin libro. ,

Dederis exstat, 1111111111,11Ε1101111111εο11111111111111111ἒ111ἑ)
. , ι 3 e

 

