,oo connrurnnros

haud una ratio evincit ι’. Quia venire tune absolute stu·
ret, nec additum haberet, quo veniret, quidve invaderet:
quod abesse, fine gravi vitio, non posset. o. Quia ver·
bum, nis, uenire, cum ι in construdlum, objectum, quo
tenditur, solet, utique hoc capfa constanter, exprimere:
tantum abest verum else, quod Gejerus opponit, dietum
tunc potius ex usu linguae fuisse qpnh, quam «p u 3. Du·
ra, nec ferenda, phrafis est, ponere uultum ad ueniendum
curn robore regni, cum uultum genere hostile propositum
signet, &hic plane foret super uum; dixisset potius, δ’ ,
ueniet rum robore. 4. Nec denique incusum, de quo hic
agitur, quo filiam suam solenni pompa tradidit Antiochus
Ptolemae0, quadrat, Antiochum cumomni regni robore ve·
nisse, quern nec talem unquam, post Scopam debellatum,
suscepisse expeditionem legimus. 5. Accedit, relativum
ojus, in vocibus ad robur regni ejus, restius ud Ptplemae·
um referri, quia src per totum sere versum fit.

ᾗ. Llll. lntelligamus itaque per robur regni ejus, scilicet
regis Austri, cujus vers. 15. mentio fuerat faur, ipsam
Aegyptum, regnum originarium Ptolemaeorum, &totius
imperii, quarn late diffusr, sedern ac arcem. Ex quo,
quare non in regnum ejus, ¹sed robur regni totius dixerit
propheta, manifeste constat. Antiochus enim jam tene·
bat precipuas regni Aegyptiaci regiones exteras per Sy·
riam, Ciliciam do Asiam minorem sparsas, dc ipsr Ae ypto

n nunc imminebat, ut totum illud regnum in potesatem
redigeret.l Praeterea, cunr regnum Aegyptiacum hoc tem·
pore sub Romanorum erret tutela, eorumque sere in prae·
lidio robor suum unice haberet srtum; verba, iu rolur
regni totius venire, de hoc praesrdio tollendo, quid vetat
intellexisse, vel una comprehendisse? Quicquid srt, Ae·
gyptiacum regnum robore suo privare hostili animo inten-
disse Antiochum, phrasis, vultum ponere, nos edocet.
Pro hostili eninr adfectu, impetuve cordis ad nocendum

auteo-
ι vers. 7, 9, 13. 29, 30, ,μ

 

