. ’ 475. japud Athen. l. v. p· 195

gc COMMENTARIUS

lana, salsorum Nominum cultor, averi Dei israelis cultu
omni parte alienus: attamen iis sese nan adplicaret, tan·
quarn eorum verus fautor dt patronus, aciem mentis ad
eos admovendo, dc quo verbi pan significatu supra a dirri;
quatenus 1. eorum rationem in vita dc moribus dirigendis
habebit nullam, actiones quippe, non ad religionis, led
beneplaciti normam compositurum utin principio vers.
precedentis, scu generali propositione, habetur, et agr
secundum arbitrium reat iflc: dequo supradixi. 2. Eorum
gratia, ex animo cultum eorum propagandi, Judaeorum
religionem non invaderet, δι destruere conaretur. Quo
propheta in primis hoc versu tendit, ut modo notavi.
Voluit quidem, ut Graecorun ad religionem totus suus

orbis sese unice conformaret a, simulacro quoque Jovis -

Olympii in Templo Hierosolymitano erello c; sed hic pu-
rus erat puntentur, lola otcasto Judaeos subigendi, ac
remp. eorum destruendi3 uera ratio crat superbia, &do
minandi libido, &avaritia regis: uti supra d demonstravi.
Antiochum, ut illud unum hic repetam, pecuniis indigen·
tam transgressum foedera Jadaearum, et spaliaffe Tampium,
aura argentoqueplcnum, Historicos Gentiles testari, adse-
rit Josephus e, nominatis quoque scriptoribus. De Tem·
plis plurimis ab ipso spoliatis quoque testimonium perhibet
Polybius s. 3. Quanti patrios lecerit Deos, vel ex eo
constat, quod quaevis Numina, etiam peregrina, fine dis·
crimine muneribus ditaverit, &publica in pompa cele·
braverit, non ad religionem testificandam, verum magni·
licentiam dt profusionem ostentandam. Cuy'us illustre spe·
cimen inludis, ad Daphnen ab ipso exhibitis, memorie
prodidit Polybius t, qui, regis scopum unice fuine, ad·
dit, ut Aemilium Paulum, quiin Macedonia ludos edide· .
rat, largitionibus operumque magnitudine antecelleret. His

avers. ³0· tr 1Macc.1:41‚43. c Ib. vers. 54. αὔξεῐέ
v1: 2. d ad vers. 24, aa, 30. econtra Ap. l. 11. p.
·. g apud Athen. l. r.

p. 194.

 

