⁴72 commensuratus

picati. Quod primum per Scopam, ducem Ptolemaei, qui·
Judaeam gentem subjugavit denuo, &praesrdium lliero-

liolymis imposuit, dein per Antiochum facium est, qui

privilegia gentis quidem adserurtuaoxit, sedmox Aegy·
ptiis rursus dotis nomine cum Filia sua dedidit3 tandem
longe severius per Antiochi luctatorem de quo postea.

5. XLlX. -Sropur vcl praetextus horum zelotarum foille-
d‘icitttr, aristonem stabilire, vel impiere, srve id efficere,
quod futurum elle visto prophetica, haud una, sed va·
ria, praedixerat, &promiserat Efferentrtr, dicit pro·
pheta, ad stabiliendam utssmem, hoc scilicet scopo, vel
praeterctu3 tle utroqueenim capipotest3 nec improbabile
est, eorum alios hoc unice in oculis habuiffe, alios prae-
texuisse, ur fiori adsolet, adeoque utrumque locum habe·
re. Cum vero perruptorer ellent, qui jugo servitutis Ae-
gyptiacae acSyriacae, senommsextimae, excurro, liberta·

’ ris statum omni studio introducere conati sunt, visionem,

llllllorttl,‘llptirhtil]lllrlblrltbllltlt
prosperitatis spes fieret, &fauo fuerit. Quales prophe·
tiaeplnres luerunt, &in verbo Prophetico ubique obviae:
quae etiam haud diu post snb Maccabeis implementum con·
secutae sunta ut suo loco in sequentibus videbimus. Nec
rb earum implemento haec ipla tempora, de quibus nostro
loco agitur, adeo aliena erant, ut Zelotis libertatis in
mentem hoovenire non potnerit, illique ad hoctentan·

“ dum excitari non quiverint. Videbantur contra ad id else

adcommodatiffima, partim quod in Antiocho viderentur
liberatorem consecuti, ⁴qui populum hac spe illectum in
ictas partes traxit, uti in prima Hierosolyma occupatione
eum fecill'e ex iis, quae Plutarchus enarrat, colligi polle

· videtur, hc err parte etiam, privilegia Judaeorum firman·

do bc augendo, teste Jelepho l, praestitit, partim quod

. tbfhostilibus exercitibus populorum, secum dc Coelesy· .

rie

‚¹ e Apophtegmp. 184„ &Antistium

 

